# Результаты выполнения лабораторных работ
Выполнил студент группы ИСД-31, Владислав Казанцев

## Постановка задачи
Вариант 3. Специализированная библиотека

Создаваемая информационная система предназначена для ведения данных:
о книгах, о читателях, а также о перемещении книг между библиотекой и читателями, что должно найти отражение в таблицах книжный фонд и выдача книг.

Данные, характеризующие работу библиотеки с книгами и читателями, можно сгруппировать следующим образом:
* каталог (библиотечный код книги, автор, название, издательство, год издания, количество страниц, тема, цена)
* читатели (номер читательского билета, фамилия, имя, отчество, домашний адрес, домашний телефон, рабочий телефон);
* выдача книг (инвентарный номер книги, номер читательского билета, дата выдачи, запланированная дата возврата).


Кроме того, в системе должны быть реализованы возможности просмотра и поиска как среди книг, так и среди читателей.


## План решения задачи
1. Подговка окружения к работе. Обоснование использования выбранных технологий. Подготовка инструмента формирования отчётов по лабораторным работам.
2. Установка БД postgres 11 из официального образа docker. Проверка доступности подключения к БД.
3. Описание схемы БД. Написание файлов миграции. Проверка созданных таблиц.
4. Наполнение БД данными. Проверка данных в БД.
5. Подготовка окружения REST сервера на основе технологии Node.js 11
6. Написание оконечных точек REST сервера
7. Подготовка окружения с помощью современных технологий React 16, Redux, Webpack 4 и Google Material
8. Создание пользовательского интерфейса для просмотра и поиска книг
9. Создание пользовательского интерфейса для просмотра читателей

## Отчеты
### Локально
* [Лабораторная работа 1](lab1.html)
* [Лабораторная работа 2](lab2.html)
* [Лабораторная работа 3](lab3.html)
* [Лабораторная работа 4](lab4.html)

### Онлайн
* [Лабораторная работа 1](https://github.com/specialistvlad/dut-db-organization-and-knowledges/blob/master/results/lab1.md)
* [Лабораторная работа 2](https://github.com/specialistvlad/dut-db-organization-and-knowledges/blob/master/results/lab2.md)
* [Лабораторная работа 3](https://github.com/specialistvlad/dut-db-organization-and-knowledges/blob/master/results/lab3.md)
* [Лабораторная работа 4](https://github.com/specialistvlad/dut-db-organization-and-knowledges/blob/master/results/lab4.md)
